=======================魔笛正文部分====================
なるほどね　君と煌帝国の事情はよく分かったよ
原來如此 你和煌帝國的恩怨我已經清楚了
あなたの信用を得るためには命を懸ける覚悟です
為了贏得你的信任 我已經有了賭上性命的覺悟
そのために俺はすべてを隠さず打ち明けました
因此 我沒有任何隱瞞 已對您和盤托出
シンドバッド王よ　どうかご協力ください　煌帝国との戦いに
辛巴德王 與煌帝國的戰爭 請您助我一臂之力
君は留学に来たんだろ
你是來留學的吧
まずはゆっくりと  この国を見てほしいものだ
那就先安下心來看看這個國家吧
そんな時間はないのです　今すぐ返答を…
我沒有時間做那種事 請您立即答覆我
話の続きがしたければ  もっと学びなさい
還想有機會和我繼續探討的話 就多學些東西吧
外の世界のことを…
關於外面的世界
そこに住むさまざまな人々のことを
關於生活在那裡的各種各樣的人
それにはまず 君に会ってほしい人物がいるな
對了 有個人我想讓你見見
アリババ·サルージャ
阿裡巴巴·沙爾賈
煌帝国が占領したあのバルバッド王国の第三王子だ
就是那位被煌帝國佔領的巴爾巴德王國第三王子
在一望無際的荒野中 獨自佇立
身體的戰慄 也毫不稀奇
小小少女 于美夢之中 相遇白馬王子
我們或許 也在心中某處 無意識地有所期待
這不完美的世界 不會有誰
為我們寫下注解
「信任」一詞 你會嘲笑它太幼稚嗎
在一望無際的荒野中 指明前進方向的珍寶
懷抱於胸中前行吧 世界在向你微笑
不論何處 抬頭便是繁星閃爍
星空之下想著你 美麗夜色與人言說
在冰冷的心中 點燃一盞燈火
王子與皇子
でさ　こいつ こう見えて　王子だったんだぜ
別看這傢伙這副樣子 他可是王子哦
ええ　ほんとに
哎 真的嗎
見えな～い　けど　かわいい～
完全看不出來 但是好可愛喲
師匠　ちょっと飲み過ぎなんじゃ…
師父 你喝高了吧
「師匠」じゃねぇ　 飲み屋じゃシャルさんと呼べ　シャルさんと
不要叫我師父！在酒館要叫我迦爾先生！迦爾先生！
それより　お前はどうなんだよ  元王子として
反而是你 身為前王子的感覺怎麼樣啊
はっ
哈？
「はっ？」じゃねぇよ
哈什麼哈
あの煌帝国の皇子のことをどう思うかって聞いてんだよ
我是問你覺得那個煌帝國的皇子怎麼樣啦
いや　どうって言われても…
誒 沒覺得怎麼樣啊…
俺は一度手合わせしてみてぇ
我倒是想和他較量一次
まっ　剣術は俺の方が上だろうけどな
不過 劍術方面肯定是我更高超…
もちろん 抱いた女の数もな
當然 抱過的女人數量也是我更多
もう　やだ  シャルちゃんったら
討厭啦 小迦爾真是的
ほら！ そっちのおねえさんも　こっち来て
嘿 那邊的美女也來這邊坐
お邪魔しま～す
打擾啦
えっ いいよ　いいよ　邪魔しちゃって
沒事沒事 歡迎打擾
お隣　よろしいかしら
我可以坐您旁邊嗎
その腕　ケガでもされたのですか
您的手臂受傷了嗎
いえ　なんでもありません
不 沒什麼
ちょっとした男の勲章ですよ
只不過是男人的勳章罷了
エカテリーナでございます
我叫愛卡特莉娜
「シャラール·バラク」
水之雷光
翻译：東坡
校对：Syura
后期：银桑
どうだい　ヤムおねえさん　今の防壁魔法は
雅姆姐姐 剛剛的防禦魔法怎麼樣
炎を集める　壁を作る
集中火焰 形成牆壁
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
２つの命令式を組み合わせてみたよ
我將兩個咒語結合起來使用了哦
なかなかいいわね
很不錯嘛
でも　そこにあと１つ命令式を加えれば　攻撃魔法にもなるのよ
但是如果再加上一個咒語的話 就可以變成攻擊魔法了
どう
怎麼樣
すごいよ　ヤムさん
好厲害啊 雅姆姐姐
僕はそれを炎でやってみたいんだ
我用火焰來試一下
おら　おら どうした
喂喂 怎麼啦
なんだ　その太刀筋は
你那刀法怎麼回事啊
この人　剣術の修行のときだけ人が変わり過ぎる
這傢伙在練習劍術的時候 簡直就像換了個人一樣
くそっ
可惡
全然ダメだな
完全不行啊
その武器化魔装 お前の剣術に合ってねぇよ
那個武器化的魔裝 和你的劍術根本不相配
www.Kamigami.org
だけど　まあ　落ち込むな
但是你也不要灰心啦
诸神字幕组
お前に合った もっといいやり方がある
有個更適合你的方法
もっといいやり方って
更適合我的方法？
なんでも聞けばすぐに解決すると思うなよ
不要以為任何事情只要問別人就能得到解決哦
今日はここまで　まずは自分の頭で考えてみるんだな
今天就到這裡吧 剩下的先用自己的頭腦好好想想
元気出しなよ　アリババくん
打起精神來喲 阿裡巴巴
僕もさっきヤムさんにたっぷりといたぶられたところさ
我剛剛也被雅姆姐姐狠敲了一頓
お前も大変だな
你也很辛苦啊
でも　いろいろ教えてもらって  楽しいよ
但是我學到了很多東西 很開心哦
www.Kamigami.org
诸神字幕组
あっ　モルさんだ　町の工房から戻ってきたんだ
哦 是摩爾姐 她從鎮上的工房回來了
これがモルジアナの眷属器か
這就是摩爾迦娜的眷屬器啊
はい　足飾りにしてもらいました
是的 我請工匠們做成了足飾
模様は暗黒大陸で信仰されている太陽の象徴　火の鳥だそうです
花紋據說是暗黑大陸所信仰的太陽的象徵 火鳥
きれいだね　早速使ってみせてよ
好漂亮啊 快戴上讓我看看
鎖もきれいになったねぇ
鏈子也能變漂亮呢
鎖っていうより　踊り子の人たちの飾りに似てるなぁ
說是鏈子 其實更像舞者佩戴的足飾呢
モルさん　早く見せて
摩爾姐 快讓我看看
すみません　すみません
對不起 真是對不起
その鎖　ない方がいいんじゃないのか
那個鏈子還是不要比較好吧
それとも 足じゃない所に付けるか
或者戴在別的地方
どこに付けても  これはただのきれいな飾りだわ
無論戴在哪裡 這都只不過是個漂亮裝飾罷了
戦いにどう使えばいいのか分からない
我不知道在戰鬥中要怎樣用上它
モルさんはどう使いたいんだい
摩爾姐想怎麼使用它呢
私？
我？
ヤムさんが言ってたんだ
雅姆姐姐說了
新しい魔法を作るときは
創造新魔法的時候
まず これからどんなことがしたいか　楽しく考えるんだって
首先要很期待地去想清楚之後想做什麼
眷属器の能力もきっと同じなんじゃないかな
眷屬器的能力也是這樣的吧
私のしたいこと…
我想做的事情？
私はお二人の役に立てるような強さが欲しいです
我想強大到能夠幫助你們
モルジアナはもう十分強いよ
摩爾迦娜已經足夠強大了
でも　あれは助かったな
說起來 那次可是幫了大忙了
俺をぶん投げてくれたあれ
就是把我扔出去那次
モルジアナがいなけりゃ
沒有摩爾迦娜的話
空中の敵と戦えなかった
我就不能和空中的敵人戰鬥了
僕も助けてもらったよ
也有幫過我哦
ビュンビュン飛んで　運んでくれたよね
嗖一下子跳起來 把我抱到一邊去了呢
すごいね　モルさんがいると  僕たち羽が生えたみたいになっちゃうね
好厲害呢 有摩爾姐在 我們就像長了翅膀一樣呢
私が　お二人の羽
我是你們兩位的翅膀？
すご～い
好厲害
強～い
好強大
分かりました
我懂了
ちょっと待て　今　何を考えた
等一下 你剛剛在想什麼
お話しのところ　失礼します
抱歉打擾各位的談話
シンドバッド王の命を受けまして　お三方を捜しておりました
我奉辛巴德王之命 正在尋找三位
私はただの付き添いよ
我只是陪他來的
シンドバッドさんの命令って
辛巴德先生的命令？
はい　三人のもとに付いて　共に行動し　彼らから学べと
是的 辛巴德王命我跟隨三位左右 共同行動 向各位學習
今日から どうかよろしくお願いします
今天起就請多多關照
あなたがマギですね
您就是魔奇吧
黄牙の草原で　姉　白瑛がお世話になりました
在黃牙草原上 我姐姐白瑛受您照顧了
姉を救ってくださり　本当に感謝しています
您救了我姐姐 我真的非常感謝您
お姉さんは元気かい
你姐姐還好嗎
はい　今は天山西部へ遠征に出ております
是的 她現在正遠征天山西部
黄牙の民を連れ　他民族へ交渉を続けております
帶領黃牙的百姓 與其他民族不斷進行交涉
怖い目
眼神好可怕
あっ…　その…
啊 那個…
バルバッドではお互いいろいろあったけど
雖然在巴爾巴德發生了很多事
今はひとまず休戦するべきでなくって
但現在還是暫時休戰吧
そうだね　ケンカしてもなんにもならないし
是啊 打架解決不了任何問題的
そうよ　あのときのことは水に流して　仲よくしましょ
是啊 那時候的事情就讓它隨風散去 我們好好相處吧
い…　痛いじゃないか
好…好痛啊
そっちこそ　痛いじゃない
我才痛呢
刺さってる　刺さってる
你紮到我了 紮到我了
離しなさいよ
你快放手啦
ごめんな　白龍
抱歉啊 白龍
あいつちょっと　バルバッドであってさ
他們倆之前在巴爾巴德有過一點糾紛
それはあなたも同じでは
您不也是嗎
アリババ・サルージャ殿
阿裡巴巴·沙爾賈殿下
あなたも内心は憎んでおられるのでしょう
您心裡也在憎恨著我吧
占領国の皇子である　俺のことを
畢竟您身為被佔領國的王子
い…　いや　俺はもう…
不 我已經…
無理をされずともよい
您還是不要勉強為好
それだけのことを　煌帝国は貴国にした
煌帝國確實對侵略國貴國
そして　今もしようとしている
現在也依然有此野心
俺は…
我…
憎め
憎恨吧
アリババくん
阿裡巴巴
バルバッド国に西征総督として　派遣されているのは
作為征西總督被派往巴爾巴德王國的
煌帝国第一皇子
是煌帝國第一王子
炎帝こと　練紅炎です
人稱炎帝 練紅炎
憎め　殺せ　憎め　殺せ
憎恨吧 殺戮吧 憎恨吧 殺戮吧
彼は野心家で　西方侵略を立たそうとしています
他是個野心家 正籌畫侵略西方
バルバッドの内乱はその踏み台にされたのです
巴爾巴德的內亂只是他的跳板而已
アリババさん
阿裡巴巴殿下
あなたは先の内乱で愛する国民を失い
您在之前的內亂中 失去了心愛的國民
そうだ　もっと憎め　もっと殺せ
就是這樣 更加憎恨吧 放手殺戮吧
友人を 亡くされたのではないですか
也失去了親密的友人吧
ならば その気持ち　隠すことなどなく…
所以您不必將那種心情隱藏起來
アリババ殿
阿裡巴巴殿下
何があった
發生什麼事了
シンドバッドさん
辛巴德先生
大丈夫です　ただ　ちょっと腕が…
沒事的 我只是手臂稍微有點…
これだけ唆しても　動かぬか
即使這樣挑唆你也不為所動嗎
まったく　意気地のない男だ
真是個沒骨氣的男人
お前は…
你是…
だが おかげで　結界を越え シンドリアに入ることができた
但是多虧了你我才能突破結界來到辛德利亞王國
マギだけ気付いたか
只有魔奇注意到了嗎
なんだ　この血は
這血是怎麼回事
もう遅い
已經晚了
我らが父の意志による死の呪縛を施した
我們以父親的意志 對你施加了死亡的詛咒
それは　我々からの招待状だよ
這就是我們發出的請帖
第一級特異点　シンドバッド王
第一級特異點 辛巴德王
そして　ソロモンの傲慢に選ばれし器　アリババ王よ
還有被所羅門的傲慢所選中的王器 阿裡巴巴王
黒き王となり　我が父のもとへ下れ
成為黑之王 拜入我父麾下吧
それはお前たちの魔力の気脈に取りつき
那血會不斷吸取你們的魔力
ルフを黒く染めていく
將魯夫染為黑色
やがて　まったく別の人間に生まれ変わるだろう
你們終將變成另外一個人
それ　すなわち堕転
也就是墮轉
堕転
墮轉
逆らわないことだ
那是不可反抗的
あらがえば　ソロモンのルフと黒いルフが己の中で殺し合い
反抗的話 所羅門的魯夫將和黑色的魯夫在你體內相互廝殺
肉体は死に絶えるだろう
肉體就會死亡
堕転の闇で待っているよ
我在墮轉的黑暗中等候你們
どうすりゃいいんだ
要怎麼辦才好
シンドバッドさんまで…
連辛巴德先生都…
気に病む必要はない
不必擔心
呪いなどというものは存在せん
詛咒什麼的怎麼可能存在
これは魔法の一種だ　そうだろ
這只是魔法的一種 對吧
はい　この黒いアザ　魔力で作動しています
是的 這黑色的痕跡是由魔力驅動的
魔法なら　必ず解き方があるはずだよね
如果是魔法的話 就一定有解除的方法吧
でも　こんな魔法　見たことがない
但是這種魔法我從來都沒有見過
一体　どんな命令式で動いているのか…
究竟是什麼命令式在驅動它呢
複雑な魔法の解き方はかけた本人にしか分からない
太過複雜的魔法 解除方法通常只有施術者知道
そんな…
怎麼會
一つだけ　可能性がある
只有一個辦法了
それはどんな
什麼辦法
ここより　更に南  トラン族の住む島に迷宮がある
在南方托蘭族居住的島嶼上有座迷宮
攻略すれば どんな傷や病も癒やす力を得ることができるという
相傳攻略它的話 就能夠獲得無論什麼疾病都可治好的能力
第６１迷宮ザガン
即第六十一迷宮 賽共
そこに住むジンならば　俺たちを救ってくれるかもしれん
棲息在那裡的魔神說不定能夠拯救我們
その可能性に賭けてみるか アリババ君
要賭一下這個可能性嗎 阿裡巴巴
はい
是
俺も行く…と言いたいところだが　それが不可能でな
雖然我想說我也去 但那是不可能的
君たちだけで行けるか
只有你們幾個去行嗎
どういうことですか
這話什麼意思
俺や俺の眷族が　迷宮の聖門を通ろうとすると
我和我的眷族想要通過迷宮聖門時
すり抜けるだけで　何も起きん
只會直接穿過去 什麼都不會發生
俺が７人目のジンと契約した時点で　こうなった
當我和第七位魔神締結契約的那一刻起就變成這樣了
７人目のジンは　「お前には もう十分だろう」と言っていた
第七位魔神說“這對你來說 已經足夠了”
おそらく　力を得過ぎた金属器使いには
恐怕 對於獲得太多力量的金屬器使用者來說
それ以上 力を与えられないのでしょう
就不會再被賦予更多的能力了
分かりました  俺たちだけでやってみます
我知道了 我們幾個去試試
そして　必ずこの呪いを解いてみせる
一定要破解這個詛咒
俺も　同行させてください
請讓我也和他們一起去
確かに　この三人に付いて学べと言ったが
我確實讓你跟著他們學習
迷宮攻略となれば話は別だ
但是攻略迷宮卻要該另當別論
相当の危険を伴う
這伴隨著相當大的危險
覚悟のうえです
我已經有心理準備了
俺はかねてより　迷宮攻略を望み　マギを捜していた
我一直在尋找魔奇 試圖攻略迷宮
しかし　煌帝国はすでにマギたるジュダルがおり
但是 我聽說煌帝國已經擁有裘達爾這位魔奇
各将を迷宮に斡旋していると聞いたが
貴國的各位將領也都從迷宮凱旋而歸了吧
いえ　彼の力だけは　どうしても借りるわけにはまいりません
不 只有他的力量 是我無論如何就不想借用的
だろうな
也是呢
よし　同行を認めよう
好 那你和他們一起去吧
ありがとうございます
非常感謝
そんな深刻な顔して
別那麼愁眉苦臉的
あんまり思い詰めるといざってとき　十分な力を発揮できないぞ
想得太多 緊急時刻可是無法充分發揮實力的哦
www.kamigami.org
诸神字幕组
でも　俺のせいで…
但是都怪我…
シンなら大丈夫
辛的話一定沒事的
それに　ヤムの停滞魔法で
而且有雅姆的停滯魔法
１０日ほどだけど 死の呪縛の発動を抑えることができたし
雖然只有十天左右 好歹也將死亡詛咒的發動延遲了
注意してね
要小心哦
アリババ君の魔力の量なら問題ないとは思うけど
如果是阿裡巴巴的魔力擁有量 我覺得沒什麼問題
激しく金属器を使うと　封印が壊れる可能性があるから
但如果過度使用金屬器 封印還是有可能崩壞
俺ならって…
如果是我？
じゃあ　シンドバッドさんは
那辛巴德先生呢
しばらくは絶対に使わないように言ってあるわ
我已經告訴他暫時要禁用魔力了
www.kamigami.org
诸神字幕组
くそっ　出やがった
可惡 怪獸出現了
私に任せて
交給我吧
よしよし　お前は素直ないい子だ
乖 乖 你是個聽話的好孩子
さあ　海へお帰り
來 回到海裡去吧
さっすがピスティ様
不愧是皮思提大人
ピスティ様
皮思提大人
私は笛の音や声でルフの波長を合わせて
我能讓笛音和嗓音與魯夫的波長相融合
動物たちと友達になることができるんだよ
跟動物們成為朋友
ありがとう　ピスティ…ちゃん？
謝謝你 皮思提…醬
私のことも　ヤムみたく おねえさんって呼んでくれないの
能和叫雅姆一樣 叫我姐姐嗎
おねえさんなのかい
你是姐姐嗎
私　アリババ君より年上だよ
我年齡比阿裡巴巴還大哦
失礼だなぁ　こう見えても 私　おねえさんだし
真沒禮貌啊 別看我個子不高 我可是姐姐啊
君たちよりは　いろいろと経験も豊富なんだぞ
比起你們 在各個方面都更有經驗哦
おねい…さん
姐…姐？
ひどい　アラジン君
阿拉丁好過分
どうして　こう　男の人ってタプタプしてる女の子の方が好きなんだろうね
為什麼男人都喜歡那種波濤胸湧的女人啊
はあ…そうなんでしょうか
哦…是這樣嗎
そうだよ　ここがタプタプと…
是啊 這樣 又大又軟的
皆さん　食事が出来ましたよ
各位 飯菜準備好了
うわっ　すごい
哇 好厲害
お世話になってばかりでは　落ち着かず
總是受各位的照顧 我心下不安
せめて　料理ぐらいはと
飯菜這種事就交給我吧
これ　全部　おにいさんが作ったの
這些全是哥哥你做的嗎
身の回りのことはなんでも 自分でできるようになれと
姐姐一直教導我說
姉に仕込まれまして
自己的事情要自己做
そっか　君は将来　いい旦那様になるよ
這樣啊 你將來一定是個好丈夫
煌帝国の皇子様と聞いて　想像していた人とはだいぶ違いました
聽說他是煌帝國的皇子 可怎麼也沒想到是這樣一個人啊
ああ…　そうだな
嗯…是啊
憎め　殺せ
憎恨吧 殺戮吧
あのとき　確かに俺の耳にそうささやく声が聞こえたんです
那時候 我確實聽見了這樣的低語
それはあの男が君を唆そうとした声だろう
那是那個男人挑唆你的聲音吧
だけど　もしかすると　俺の本当の心の声だったのかもしれない
但是那說不定也是我內心真正的呼聲
だから　あいつを同行させるのは不安なんです
所以那傢伙和我們同行 我很不安
君なら　大丈夫だ
是你的話 一定沒問題的
でも…
但是
たとえ 心の奥底で彼を殺したいほど憎んでいたとしても
即便在你內心深處 真的恨到想殺了他
それを乗り越え　許すこともまた
那麼超越仇恨 寬容諒解
今の君に与えられた試練だ
想必也就是如今的你需要面對的試練了
その呪い　あなたなら　かわせたはず
那個詛咒 你應該是能夠躲開的
俺も染まってた方が　彼らもやる気になる
把我也捲進去的話 他們會更有幹勁兒
シン
辛
それにアル·サーメンが 彼らを狙っているならば
而且 如果埃爾薩梅盯上了他們的話
逆に迷宮の中にいた方が安全だとも言える
他們在迷宮裡反而更安全
思ったより　にぎわってるんだな
比想像中還熱鬧啊
トランの民…本で読んだことはあるけど
我在書中讀到過關于托蘭族的事情
実際に見るのは初めてだ
但還是第一次親眼看見
ごめんなさい
對不起
だから　無理するなって言っただろ
所以我都和你說了不要勉強啦
どうしたの
怎麼了
あっ　いや…
啊 沒什麼
あの…
那個…
皆さんこれから迷宮に行かれるんですか
各位這是要去迷宮嗎
そうだけど
是啊
だったら　お願いです　私も一緒に連れていってください
那拜託你們 請把我也帶上吧
父と母を助けたいんです
我想救爸爸和媽媽
もしかして　ご両親を…
難道你的父母…
どういうことだい
怎麼回事啊？
ほかの迷宮と違い　ザガンは人を食らうといわれているの
聽說和別的迷宮不同 賽共是會吃人的
人を？
吃人？
そう　迷宮に近づく者を自ら引きずり込んで食べてしまうって
沒錯 聽說它會將靠近迷宮的人吸進去吃掉
この島の人たちももう何人も ザガンに食べられたと聞くわ
這座島上已經有好幾個人被賽共吃掉了
今では　誰も迷宮に近づこうとしません
現在誰都不願意接近那座迷宮
飲み込まれた人たちは死んだってみんな言います
大家都說被吸進去的人已經死掉了
だから　私が父と母を助けるしかないんです
所以我只能自己去救爸爸媽媽
お願いします　私も一緒に連れていってください
拜託了 也帶上我吧
ダメだ　君は足手まといになる
不行 你會成為我們的累贅
連れていくわけにはいかない
我們不能帶上你
でも　助けたいんです
但是我想救他們
でも…
但是
分かった
我知道了
それじゃあ　俺が君の代わりにそれをやろう
這件事 就由我來代勞吧
おい
喂
必ず君の両親を捜し出す
我一定會找到你的父母
もし死んでいても　俺が迷宮に巣くうすべてを倒す
就算他們不幸去世 我也會打倒盤踞在迷宮中一切怪物
それでどうだ
怎麼樣
白龍…
白龍
モルさん　腕に付けることにしたんだね
摩爾姐 你將那個戴在手上了啊
はい　まだ何もできませんが
嗯 雖然還用不上
許すことも　また試練…か
原諒他 也是試練…嗎
見えてきた　あれがザガンじゃないかな
看見了 那個就是賽共吧
なんでしょうか　今のは
剛剛那個是什麼
あそこに入り口があるのかも
那裡說不定有入口
な…なんだ
怎…怎麼回事
アラジン
阿拉丁
この感じ　知ってる
這種感覺 我知道的
また　ここに来たんだ
我又再次來到了這裡
この試練　絶対に乗り越えてみせる
這個試練 我一定要通過
“你是個勇敢的人”
對此深信不疑的你挺身而出
背負著旁人的百般嘲笑
“反正那傢伙一無所成”
任由他人風言風語吧
你絕不是什麼弱者
懷揣無人能達成的夢想
堅信自己必能將其實現
來 揚起手中的旗幟
勇往直前吧
眼角的淚水
是你存在的憑證
將其化為動力
迷茫之時有我相隨
出發吧
將世界盡收眼底
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
翻译：東坡   校对：Syura   后期：银桑